魏武挥：真的有那么多韭菜么？
图片来源：视觉中国一这两年韭菜这个词特别流行。这个词有一种“高维”打“低维”一打一个准的味道。割韭菜被视为一种不道德的行为，利用某种信息不对称，设局骗人。当对某件事进行割韭菜的评述时，就是率先爬上道德高地...

FBI怒怼俄罗斯黑客：别想动我们的关键基础设施
有关沙特石油化工厂的黑客攻击还在调查中，这让工控安全又火了一把。3 月 19 日，据外媒 securityaffairs 报道，战斗民族的黑客组织被美国政府盯上了，这帮黑客也瞄上了美国的工控设施。上周，DHS（美国国土安全部）和 FBI（联邦调查局）联合发布了一项网络安全警报，主...

飞利浦将实地开测室内LiFi无线通讯系统
用灯泡光信号取代 Wi-Fi 来搭建无线网络的设想，近年来得到了越来越多企业的支持，比如飞利浦。从理论上来说，在 Wi-Fi 通道变得越来越拥挤的情况下，Li-Fi 可以做到更加稳定。该公司刚刚宣布，它将在法国巴黎的一个室内办公室展开实地测试，以了解 Li-Fi 系统在现实世界中的表现。为了假设...

从业24年独立开发者：独立游戏要注重体验，远离消极玩家
在 24 年的独立游戏研发生涯中，Spiderweb Software 创始人 Jeff Vogel 学到了很多东西。在 3 月 20 日举行的 GDC 独立游戏峰会上，他分享了一些自己的心得，有些观点让人十分意外。有人说，游戏行业的竞争越来越激烈，游戏数量的增加使得曝光率问题日益严重，...

除了站队腾讯、阿里，传统零售商还有哪些出路？
选腾讯还是选阿里？选腾讯还是选阿里？这是很多线下零售商正在思考的问题。从控股银泰商业开始，阿里先后布局了苏宁易购、三江购物、百联集团、新华都和高鑫零售，俨然势不可挡。另一边腾讯也不甘落后，先后入股了永辉超市、家乐福、海澜之家和步步高。面对这样的形势，线下零售商们如何能够不焦虑...

国家邮政局：2月共受理申诉18万件 民航快递表现较好有效申诉率为0
3 月 21 日，今天国家邮政局官网发布了《国家邮政局关于 2018 年 2 月邮政业消费者申诉情况的通告》。《通告》称，2018 年 2 月，国家邮政局和各省（区、市）邮政管理局通过“12305”邮政行业消费者申诉电话和申诉网站共受理消费者申诉 183258 件...

拍拍贷第四季度净亏损2亿美元 同比由盈转亏
3 月 21 日消息， 拍拍贷（纽交所证券代码：PPDF）周三发布了该公司截至 12 月 31 日的 2017 年第四季度及全年未经审计的财报。财报显示，拍拍贷第四季度营业收入为人民币 9.121 亿元（约合 1.402 亿美元），同比增长 85.3%；净亏损为人民币 5.071 亿元（约合 7...

聊天机器人，怎么学不会聊天？
试想一下，一个静谧的午夜，你和家人正在熟睡，家中突然响起毛骨悚然的笑声，时远时近，这困扰了大人，惊吓了孩子。而这一切的怪笑，都是由 Alexa 发出的。作为 Amazon 的主推产品，Alexa 这一动作让许多用户陷入恐慌之中。目前，亚马逊方面并没有对此次 Alexa 出现故障的原因...

马化腾：欢迎竞争
在 2018 年 3 月 21 日下午召开的腾讯控股有限公司 (HK00700 )财报沟通会上，被问到如何看待腾讯跟阿里的竞争时，腾讯董事会主席兼 CEO 马化腾说：“我觉得有竞争、有合理的竞争对行业的发展是有促进的。为什么移动支付从全球来看中国发展得这么迅速，因为它...

Cambridge Analytica：大数据高科技下的竞选作弊器
文/邢逸帆来源：硅星人（ID：guixingren123）美剧《纸牌屋》第四季中，安德伍德总统在第二个任期中遭遇共和党候选人威廉·康威 （William Conway） 的强势挑战。康威英俊潇洒、家庭圆满，出身军事世家，深得选民喜爱。但真...

金山软件去年营收达51.81亿元：金山云营收13.33亿元
3 月 21 日晚间，金山软件发布 2017 年全年及第四季度财报。财报显示，金山软件 2017 年全年营收达人民币 51.81 亿元，同比增长 35%。金山云全年营收为 13.33 亿元，同比增长 81%，高于咨询机构 IDC 披露的同期中国公有云市场 58% 的平均增长率。财报披...

中国科创企业展望报告：创业者依旧乐观 融资和招人还是很难
有 51% 的中国科创企业将 IPO 视为长期退出战略，与去年（59%）相比有所下降，而 26% 的科创企业则希望保持私有，这个比例比前一年增加了8%。还有一部分（13%）初创企业期望被巨头收购。3 月 21 日下午，中国首家科技银行浦发硅谷银行发布了一年一度的《中国科创企业展望年度...

美团打车，是对滴滴的降维打击
美团打车在今天（3 月 21 日）登陆上海，四月会登陆北京，这段时间，认为滴滴凭借马太效应壁垒高企，唱衰美团者众多，我反倒认为，其实滴滴无法遏制美团，但美团能刺痛滴滴———这是本文旗帜鲜明的核心判断，这里开门见山地提出来，时间可以验证这个判断。这是...

十大手机厂商联手推“快应用”，与小程序死磕胜算有几分？
昨日，国内十个手机厂商（小米、华为、OPPO、vivo、魅族、中兴、金立、联想、努比亚、一加）联合与中国信息通信研究院、电信终端产业协会在北京举行快应用标准启动发布会。什么是快应用所谓的快应用，即用户无需下载 App，应用服务都在云端，用户在手机上只需要创建一个云服务的入口，...

《我花208万祝你新婚快乐》策划人：这是真人真事，主角为化名
3 月 21 日中午，几十家自媒体纷纷发布《梁诗雅，我花 208 万祝你新婚快乐！》，此外，还出现一张底部署名为“飞”的告白书，称在前女友梁诗雅结婚之际，自己用 39 个比特币买了全国 100 个城市微信号的头版版面，并祝福梁诗雅新婚快乐。腾讯科技第一时间联系...

猎豹移动发布系列机器人产品 与多企业建立战略合作关系
腾讯《一线》作者孙宏超3 月 21 日，猎豹移动（NYSE: CMCM）联合旗下人工智能公司猎户星空在北京水立方举行“猎豹 3.21 机器人之夜”发布会，发布自主研发的猎户机器人平台 Orion OS，并推出五款全系列机器人产品，包括接待机器人豹小秘、零售机器人豹...

刷屏被封背后，“新世相”们的隐藏逻辑
刚开年三个月，知识付费已经红遍半边天。从网易，到千聊，再到这两天的新世相，大家朋友圈频繁的被刷频，当然这些课程也惨遭封杀。新世相背后代表的是知识付费以及新媒体的头部玩家，本文分别从知识付费，平台玩家和营销增长三块内容尝试剖析，新世相们的背后动作的隐藏逻辑以及新媒体趋势。知识付...

外卖小哥送餐途中撞伤路人 法院：平台赔20万余元
外卖小哥在送餐途中不小心将路人撞伤了，赔偿责任谁承担？近日，@上海宝山法院审理了一起这样的案件，认定外卖小哥是履行职务行为，判决由经营“饿了么”平台相关公司承担赔偿责任。

谷歌离职员工：谁能从谷歌手里偷走安卓？
一个人对前东家会恨到什么程度？看看 Steve Yegge 就知道了。曾经在 Google 干过 13 年的他不久前离开搜索巨头加盟了东南亚共享打车公司 Grab，并且通过一篇《为什么我要离开 Google》数落了前东家的种种不是。大概是嫌这还不够，最近他又写了这篇《Who will steal...

CryptoKitties脱离母公司，获1200万美元独立融资
据 Coindesk 报道，此前曾风靡全区块链网络的以太坊养猫游戏 CryptoKitties，背后的团队正脱离其母公司 Axiom Zen 游戏工作室完成独立融资，融资金额达 1200 万美元。此次A轮融资由风险投资公司 Andreessen Horowitz 和联合广场创投（Unio...

阅文宣布与搜狗订立综合合作协议
阅文集团发布公告，称其全资附属公司上海阅霆（代表阅文集团）与搜狗科技（代表搜狗集团）订立综合合作协议，据此，双方同意进行多项合作（关於游戏、文学作品及音频作品）。阅文与搜狗的合作主要为内容及渠道层面的互授及分销，具体分为三个部分：第一是游戏合作。阅文有权按非独家基准将其合法拥...

美团打车北京站上线前，我们采访了几个滴滴司机的看法
传言许久的美团打车北京站，今日依旧没有上线，倒是上海站如期上线。亿欧就上线时间多方面询问得知，北京站上线时间在 4 月份。无论何时上线，司机资源已经成为美团打车和滴滴出行的必争之地。一个可以支撑的细节是，有司机向亿欧表示，到时候应该只会下载一个 App，两个 App 如果同时来订单就干不了了...

扎克伯格近两周抛售114.22万股Facebook股票 套现近2.1亿美元
3 月 21 日消息，据国外媒体报道，国外社交媒体巨头 Facebook 最近被负面新闻所困，股价已连续两个交易日下跌，市值蒸发了近 500 亿美元，创始人、现任 CEO 马克·扎克伯格的身家也缩水了近 80 亿美元。但在这一次的负面新闻出现之前，扎克伯格还抛售了 11...

QQ号注销功能再次下线 腾讯：是灰度测试
近日，许多网友发现 QQ 号能注销了。不过从今天起，QQ 号的注销功能再次下线。对此，腾讯方面表示，这是 QQ 团队对 QQ 账号注销功能的灰度测试。为了给用户更好的使用体验，已在 3 月 21 日暂时下线了该功能，将在进一步优化体验后，再次上线。此前，有用户表示 QQ 上线了注销功能。...

蚂蚁金服与Emtek的电子钱包落地：被称为印尼版支付宝
3 月 21 日下午消息，蚂蚁金服与印尼 Emtek 集团联合推出的电子钱包 DANA 正式上线。DANA 又被称为“印尼人的支付宝”，将为超过 5000 万的印尼 BBM（当地第二大聊天工具）用户提供数字支付和金融服务体验。通过 DANA 钱包，印尼用户能方...

那个自称一星期攻破币安程序员 已清空微博疑似跑路
3 月 15 日，一个自称为腾讯高级工程师的微博用户@程序员的快乐向币安创始人赵长鹏下“战帖”，称自己可以在一个星期内攻破币安，并提议可以用 1000 个比特币打赌。在随后的几天，@程序员的快乐在其个人微博放出以太坊地址，声称资金需要赞助，并承诺赞助人可根据转...

腾讯2017年营收2377.6亿元 同比增长56%|日赚近2亿元
2018 年 3 月 21 日，腾讯公布截至 2017 年 12 月 31 日未经审核的第四季度综合业绩及经审核的全年综合业绩。财报显示，2017 年腾讯全年收入 2377.60 亿元（363.87 亿美元 ），比去年同期增长 56%。2017 年全年业绩摘要总收入为人民币 23...

新华社：CDR推动中国资本市场加速向成熟嬗变|JD最快六月发行CDR
新华社纽约 3 月 20 日电财经观察：CDR 有望推动中国资本市场加速向成熟嬗变新华社记者王乃水近期，包括中国存托凭证（CDR）在内的许多中国经济热词成了关注焦点。分析人士指出，CDR 如能正式施行，将对中国投资者、上市企业、中国股市乃至中国经济都有促进作用，有望推动中国资本市...

Facebook被北欧最大银行列入黑名单
腾讯科技讯，据外媒报道，北欧地区最大的银行北欧联合银行（Nordea Bank）已将 Facebook 列入黑名单，不再允许其可持续投资部门购买该公司股票。北欧联合银行可持续金融部门主管 Sasja Beslik 在 Twitter 上写道，银行已经决定将它对 Facebook 的投...

OPPO与杜比实验室达成全球性知识产权战略伙伴关系
2018 年 3 月 19 日， 美国，旧金山——全球领先音频技术专家杜比实验室（Dolby）宣布与智能手机品牌 OPPO 正式建立全球性知识产权战略伙伴关系，双方将在杜比 HE AAC 以及其他音频、视频、和 JPEG-HDR 技术领域展开共赢合作。据了解，...

